# TODO LIST 기반 내 인생 RPG게임으로 만들기 프로젝트
[제작일지 구경하러 가기](https://velog.io/@dead_rice_cake/life-rpg-%EC%A0%9C%EC%9E%91%EC%9D%BC%EC%A7%801-%EC%8B%9C%EC%9E%91%EC%9D%B4-%EB%B0%98%EC%9D%B4%EB%8B%A4)

## 프로젝트 개요
이 프로젝트는 TODO LIST를 기반으로 내 인생 RPG게임을 만들어보는 프로젝트입니다.
### 타겟 유저층
타겟 유저층은 나이에 상관 없이 꾸준히 TODO LIST를 기반으로 자기계발을 하고자 하는 사람들
### 주요 특징
하루에 간단하게 자신의 할 일들의 체크리스트를 완료하여 재화를 얻고 이를 통해 캐릭터의 장비를 구매하거나 꾸미기 아이템을 구매하여 조금씩 성취감을 느낄 수 있다.<br>
또한, 자신이 지금까지 완료한 투두 리스트들을 다른 사람들과도 공유 가능하다.
### 아트 스타일
2D 픽셀아트

## 플레이 및 메커니즘
### 게임의 기본적인 흐름과 목표
1. 최초 캐릭터 생성 후, 유저는 자신의 투두리스트를 입력한다.
> **Note:** 투두리스트는 일간, 주간, 월간으로 구분되며, 각 종류마다 보상의 종류가 다르다.
2. 각 투두리스트를 완료하면 게임 내에서 장비/치장 아이템 등을 상점에서 구매할 수 있는 재화(골드)와 캐릭터의 레벨을 올려주는 경험치를 지급받는다.
> **Note:** 유저가 일간/주간/월간으로 완료 가능한 투두리스트는 한정돼있으며(비정상적인 재화 수급 방지) 완료 가능한 투두리스트의 개수는 캐릭터의 레벨에 따라서 늘어난다.
3. 일정량의 재화를 통해 장비를 구매하여 캐릭터의 스텟이 강해지면 **몬스터 사냥** 또는 **던전 입장**이 가능하다.
> **Note:** 몬스터 사냥을 통해 더 많은 재화나 상점에서 판매하지 않는 특수한 아이템을 획득 가능하며, 던전 입장의 경우 몬스터가 연속해서 등장하며, 마지막에는 기존 몬스터보다 강한 보스몬스터가 등장한다.
4. 캐릭터의 레벨이 일정 수준에 도달하면, 전사/도적/마법사 중 하나로 전직이 가능하다.
> **Note:** 각 직업별로 레벨에 따른 스텟의 상승치가 다르며, 특정 직업만이 장비 가능한 장비를 착용할 수도 있다.
5. 레벨의 상승과 스텟에 따라 유저는 새로운 스킬을 익히며 점점 더 어려운 던전에 도전할 수 있다.

### 레벨 및 스탯 디자인
- 투두리스트를 생성 시 해당 투두리스트를 완료하면 캐릭터의 어떤 스탯이 상승할 지 미리 설정할 수 있다.
- 설정할 수 있는 스탯의 종류는 아래와 같다.
  - 지능(int) : 마법공격력, 마력 관여
  - 힘(str) : 물리공력력, 체력 관여
  - 민첩(dex) : 회피율, 크리티컬율 관여
- 예를 들어, 투두리스트에 **운동하기**를 입력하고, 해당 투두리스트를 완료하면 힘 스탯을 올리게 하는 식으로 설정할 수 있다.
- 일정 레벨에 도달하면 일간/주간/월간으로 완료 가능한 투두리스트의 개수가 늘어난다.

### 전투시스템
- 사냥 또는 던전 입장을 통해 전투를 시작하게 되면, 캐릭터의 **피로도**가 소모된다.
- 피로도는 매일 완충되며, 피로도를 모두 소모하게 되면 캐릭터는 더 이상 사냥 또는 던전 입장이 불가능하다.
- 전투시스템은 닌텐도의 유명 게임 "포켓몬스터 시리즈"와 비슷하다.
- 턴제 전투이며, 캐릭터와 적은 번갈아가면서 공격/스킬사용/아이템사용 중 한 가지 행동을 할 수 있다.
- 적의 HP를 0으로 만들 경우 승리하며 보상으로 재화 또는 아이템을 획득한다.
- 플레이어의 HP가 0이 될 경우 피로도가 추가로 소모되며, 던전의 경우 즉시 던전에서 퇴장하고 캐릭터의 현재 HP가 1이 된다.

## 타 유저와의 상호작용
- 다른 유저 둘러보기 기능을 통해 타 유저가 지금까지 완료한 투두리스트들과 캐릭터의 외관 및 스탯을 확인할 수 있다.
